CAPPEO ENTRE 0 Y 1 :
=IF(A1 < 0, 0, IF(A1 > 1, 1, A1))




El índice de precios de acciones MERVAL, como medida clave del rendimiento del mercado bursátil argentino, emerge como una macrovariable representativa para evaluar el Exposure at Default (EAD) en el contexto de la macroeconomía de Argentina. Este índice comprende una canasta diversificada de acciones de empresas líderes en diversos sectores, lo que le confiere una capacidad única para reflejar las condiciones económicas generales del país.

Desde un enfoque técnico, el MERVAL captura la variabilidad en los precios de las acciones, que, a su vez, está intrínsecamente vinculada a factores macroeconómicos. Por ejemplo, cambios en las tasas de interés, políticas gubernamentales, niveles de inversión extranjera y fluctuaciones en el tipo de cambio impactan directamente en el rendimiento de las empresas que componen el índice. Este vínculo proporciona una perspectiva integral sobre el riesgo crediticio, ya que las condiciones macroeconómicas afectan la capacidad de las empresas para cumplir con sus obligaciones financieras.

Consecuentemente, las fluctuaciones en el MERVAL pueden tener consecuencias significativas en el EAD. En períodos de incertidumbre económica, el índice puede experimentar descensos, reflejando una disminución en la confianza de los inversionistas y un aumento en el riesgo de incumplimiento. Esto, a su vez, podría tener un impacto en la evaluación del riesgo crediticio de las instituciones financieras y en la formulación de políticas económicas.

Un ejemplo concreto es la crisis económica en Argentina en 2001. Durante ese período, el MERVAL sufrió caídas drásticas como resultado de la devaluación de la moneda, la moratoria de la deuda y la recesión económica. Estos eventos tuvieron un impacto directo en la percepción del riesgo crediticio, afectando la capacidad de las empresas para cumplir con sus compromisos financieros y generando implicaciones a nivel macroeconómico.

En resumen, el índice MERVAL se erige como una herramienta crucial para evaluar el EAD en la macroeconomía argentina, al proporcionar una representación holística de las condiciones económicas y su impacto en el riesgo crediticio a través de su diversificación sectorial y su sensibilidad a factores macroeconómicos clave.




	Nombre	
1	Aluar	ok
2	Banco de Valores	ok
3	Banco Macro B	-
4	BBVA Banco Frances	ok
5	BYMA	ok
6	Cablevisión	ok
7	Central Puerto	ok
8	Comercial del Plata	?
9	Cresud	ok
10	Edenor	ok
11	GP Fin Galicia	ok?
12	Grupo Supervielle	ok
13	Holcim Argentina	ok
14	Laboratorios Richmond	?
15	Loma Negra	ok
16	Mirgor	ok
17	Pampa Energía	ok
18	Telecom Argentina	ok
19	Ternium Argentina	ok
20	Trans. Gas Norte	ok? Gas nea?
21	Trans. Gas Sur	?
22	Transener	ok
23	YPF	ok
https://es.investing.com/indices/merv-components





---------
Hola,

Es genial tener la oportunidad de compartir contigo los detalles del modelo de Estimación del Riesgo de Pérdida en Caso de Incumplimiento (EAD) que hemos desarrollado en nuestro banco. Quiero asegurarte que hemos dedicado tiempo y esfuerzo para construir un modelo sólido y confiable que cumple con los estándares más altos.

Nuestro proceso de creación de este modelo ha sido minucioso. Desde el inicio, nos enfocamos en utilizar datos confiables y completos, sabiendo que la calidad de la información es clave para obtener resultados precisos. Para llevar a cabo este proyecto, empleamos herramientas como SAS, lo que nos permitió crear un código compacto y eficiente que luego desglosamos en un archivo Excel.

Este Excel es crucial, ya que muestra cada paso del proceso de manera clara y detallada. Cada cálculo, suposición y variable se encuentra documentado para que puedas revisar y comprender completamente cómo hemos llegado a cada resultado. Además, hemos llevado a cabo pruebas exhaustivas para garantizar que cada fórmula y línea de código estén libres de errores y produzcan resultados coherentes.

En términos de la robustez del modelo, hemos realizado múltiples pruebas en diferentes escenarios para asegurarnos de que el modelo se comporte de manera consistente y predecible en diversas situaciones. Esto nos ha permitido validar su estabilidad y confiabilidad.

En cuanto a la integridad de los datos y la reconciliación, hemos sido extremadamente cuidadosos. Todos los datos utilizados han sido verificados y sometidos a rigurosas pruebas. Además, hemos comparado los resultados con datos históricos y otros modelos para asegurarnos de que todo esté en orden y concuerde.

En resumen, quiero transmitirte mi total confianza en la calidad y confiabilidad de nuestro modelo de EAD. Estamos completamente preparados para responder cualquier pregunta que puedas tener y proporcionar más detalles sobre nuestro proceso de modelado. Nuestro compromiso con la precisión y la transparencia es sólido, así que no dudes en profundizar en cualquier aspecto que desees.

Agradecemos sinceramente tu tiempo y consideración al revisar nuestro trabajo. Estamos aquí para colaborar contigo en todo lo que necesites.

Saludos cordiales,





Nuestro modelo de Estimación del Riesgo de Pérdida en Caso de Incumplimiento (EAD) ha sido desarrollado con datos confiables y completos desde el principio.

Utilizamos SAS para crear un código compacto que luego desglosamos en un archivo Excel, detallando cada paso del proceso de manera clara y comprensible.

Realizamos pruebas exhaustivas para garantizar la precisión y consistencia de cada cálculo y línea de código en el modelo.

Validamos la robustez del modelo mediante pruebas en diferentes escenarios, asegurándonos de su comportamiento consistente y predecible.

La integridad de los datos ha sido prioridad, verificando y comparando los resultados con datos históricos y otros modelos para garantizar su precisión.

Nos comprometemos a la transparencia y estamos listos para responder cualquier pregunta o proporcionar más detalles sobre nuestro proceso de modelado.

Gracias por tu tiempo y consideración. Estamos aquí para colaborar y asegurarnos de que nuestro modelo cumpla con los estándares más altos.

Saludos cordiales,












